# 第653章 怪物現身

第653章 怪物現身

　　“他乾得挺好，戰績很不錯，不過消失很多年了。”老周笑道，“現在大概是缺錢，又回來當傭兵。”

　　乾這一行的，人員進進出出豈非再正常不過？

　　賀靈川聞言也稍微放心。

　　先前胡彬突然出現，還是單槍匹馬，他就有些警惕。胡彬自稱是柯家獵手，但柯家隊伍全軍覆沒，沒人能給他作證。

　　那身份還不是想怎麽編，就怎麽編？

　　賀靈川知道自己在靈虛城樹敵眾多，人家在城裡不方便下手，但在這蠻荒之地可不一定。

　　草海狩獵為什麽是受人喜愛的盛大賽事？

　　因為它充滿了不確定性，經驗再豐富的老鳥也可能意外翻車。

　　雖說已經舉辦幾百年，但每一屆都有傷亡，絕不像踏青郊遊那麽輕松。

　　這裡可是妖國嘛，妖國人的性子就是野，就不喜歡一成不變。

　　有變數，有黑馬，那才有趣，那才值得下注。

　　說起進入弗界就失蹤的人，這些年也不知道有多少。

　　靈虛城嚴禁遊騎將軍以上職銜進入風暴之眼，也有這方面的考量。

　　現在從老周這裡確定了胡彬的身份，賀靈川多少放心了些——

　　除非這兩人事先串通好了。

　　嗯，不太像。

　　他正在盤算，不遠處的胡彬凝視地上的砂子：“有東西過來了。”

　　砂子微跳。

　　賀靈川也感覺地面傳來輕微顫動。

　　胡彬乾脆趴到地上，附耳細聽：“往這裡來了，數量很多……是獸群！”

　　“哪個方向？”

　　胡彬又聽了十幾息，而後向著東北一指：“從那裡過來的！”

　　營地立刻響起了長長的哨聲，密集又刺耳。

　　眾人聽了，都道該撤了。

　　這裡的人多半都經歷過獸潮，沒幾個頭鐵的，一低頭就收帳篷拔營，動作快得很。

　　獸群既然是從東北往西南去，那麽他們就該往東南躲避。

　　也就在眾人集體挪動二百多丈後，東北方向果然煙塵滾滾，緊接著千軍萬馬奔騰而至！

　　無論是人間還是弗界，賀靈川很少見到這種大規模的獸群遷徙，數量超過五百，無論什麽外貌、什麽體型，每一頭多瑙獸都在竭力奔跑。

　　跑出風格也跑出了氣勢。

　　它們風一般掠過方才的營地，鐵蹄一陣踐踏，繼續往西南去了，只在原地留下大片灰霾。

　　眾人站在山丘上看得一陣後怕，還好及時撤離，否則自己已成蹄下亡魂。

　　“這些多瑙獸瘋了吧？”有人難以置信，“平時一獸難求，找都找不到，現在怎麽全來扎堆？”

　　風暴之眼開放了十天，兩界通道周圍的多瑙獸基本都被清剿乾淨，接下去二十天能繳獲多少浮石就全憑運氣，反正前五天就定勝負，余下的時間大家都在盡量搜集戰利品。

　　弗界貧瘠，多瑙獸比較分散。

　　“有東西把它們聚攏起來，並且對多瑙獸的威懾力遠強於我們。”胡彬忽然向著營地一指，“看，說不定就是那兩個東西！”

　　獸群過後塵土飛揚，有兩個身影就在霾中若隱若現，也不知道是墊後還是尾隨而來。

　　那生物體長大概在一丈左右，樣貌古怪，在賀靈川看來居然長得有點像恐龍，前肢短，後肢長，還有一截長尾巴。

　　但它們身體瘦長，居然能像蛇一樣扭曲脊柱，並且肩關節特別靈活，前肢的活動幅度能超過二百度。

　　要是從正上方看，它們的上半身居然有一點點像人，尤其肩膀較寬。

　　這兩頭怪物平時四足前進，也可以後肢站立。

　　最特別的是，它們腦門兒上有兩撮短毛。

　　要知道，弗界的生物可沒有毛發。

　　邊上的獵手紛紛互問這是什麽，但沒人清楚。就連周隊和胡彬這樣十幾年的老獵手，都搖頭表示孤陋寡聞。

　　有人甚至嘀咕：“這玩意兒難道是妖怪？”

　　賀靈川甚至想起了董銳的妖傀，同樣是看起來那麽扭曲。

　　這兩頭怪物仿佛也看見了山丘上的人類和妖怪，但沒什麽興致。正好這時有一頭多瑙獸不知從哪裡冒出來，傻頭傻腦衝向營地。

　　霾太大，它可能也有點近視，奔到近前才發現兩頭怪物的身影，嚇得大叫一聲，猛然一個急刹車。

　　這一下腦袋著地來了個臉刹，但它也顧不得了，爬起來轉身就跑，還打滑兩次。

　　可見這玩意兒對它來說，極度恐怖。

　　賀靈川立刻想起先前那幾頭不敢靠近的渦蟲。它們連怪物走過的路面，都不敢觸碰。

　　這種威壓，不是普通多瑙獸所有。

　　即便兩頭怪物的體型看起來並不驚人。

　　現在，這頭多瑙獸偏偏衝著賀靈川這個方向而來。

　　“靠之！”眾人大罵。

　　不過兩頭恐龍般的怪物沒給它這個機會，其中一頭忽然張嘴吐出道白光，精準打中多瑙獸後腿。

　　多瑙獸身軀一沉，繼續往前跑了幾步，但速度越來越慢。

　　賀靈川親眼見到，它腿部凝出了一層很薄的白霜，而後蔓延到半身……

　　前後不過兩息，多瑙獸就被凍住了後半段，就剩前肢努力刨地，還轉著腦袋不停叫喚。

　　兩頭怪物不緊不慢踱過來，開始享用大餐。

　　活吃。

　　眾人站在山丘上，見底下哀嚎不絕、血肉橫飛，一時無聲。

　　只有胡彬拍了拍賀靈川的後背，提醒他：“冰霜噴吐，兩息製敵。你先前發現的腳印，可能就是它們留下的。”

　　賀靈川看得目不轉睛。

　　他不知道霜銀獸到底多有本事，但看得出這兩頭怪物的冰霜神通異常強大。

　　弗界平地的氣溫也是零下十幾度，多瑙獸沒有保暖的皮毛還能在這裡行動自如，禦寒能力已經超過人間生物。

　　但這兩頭怪物的冰霜噴吐，擊中目標兩息內就將其凍結大半，並且留下的部分也是方便進食而已，否則全凍上也不是難事。

　　從多瑙獸見到它倆的反應，妥妥是遇上天敵了。

　　也就是說，除了霜銀獸之外，現在弗界又多出一種精通冰霜噴吐的怪物？

　　這兩頭怪物特別浪費，隻啃掉了多瑙獸的腦子、浮石和心臟，就棄屍揚長而去。

　　是啊，前面就是一大群奔跑的食物，它們在這裡跟糙肉較什麽勁兒？

　　山丘上眾人看得搓腕長歎：“怎麽這東西也會跟我們搶浮石？”

　　說來也怪，他們都是經驗豐富的獵手，可對這兩頭怪物卻絲毫沒有攻擊的想法。

　　仿佛是第六感告訴他們，躲遠點，這玩意兒他們惹不起。

　　“或許浮石能助它們行動靈敏。”胡彬凝重道，“對了，這種叫聲，我十四年前在霜銀獸的山峰下也聽過。”

　　兩頭怪物一邊跑，一邊發出“槺槺”的叫聲，像敲竹梆子。

　　原來先前營地眾人聽過的，就是它們發出來的動靜？

　　賀靈川聞言心頭一動。

　　十四年前，霜銀獸突然離開藏身的山峰來到平地，偏巧這種怪物也在附近。

　　是巧合麽？

　　“現在怎辦？”

　　眾人七嘴八舌，但幾個隊長湊在一起合計，最後都說要跟著獸潮前進。

　　理由也特別簡單：

　　附近的多瑙獸都被那兩頭怪物趕去西南了，他們往其他方向也獵不到浮石，那就只能跟去西南，看看能不能分一杯羹、揀一點漏。

　　胡彬插嘴道：“再往西南，就是雷擎巨獸的地盤吧？”

　　他們一出風暴之眼，西邊就是雷擎巨獸的領地。而獸潮是從東北往西南遷移的，說白了，是往雷擎巨獸的領地而去。

　　“正是。”

　　“假若獸潮真是被它們驅動的，那這兩個家夥靈智很高。”胡彬問，“它們想做什麽？”

　　靈虛城已經在弗界狩獵幾百年，可以肯定地說，這裡多數怪物智商感人，一般依靠強橫的體質和天賦過活。

　　懂得驅趕獸群來達到自己的目的，這已經是很高級的算計。

　　賀靈川加問一句：“雷擎巨獸會作何反應？這獸潮能對它造成威脅麽？”

　　“我聽說雷擎巨獸多數時間都在沉睡，已經很多年沒人見過它了。”老周答道，“二百年前有隊伍闖入它的地盤，不知怎麽惹到它了。據說那四五十人當場就灰飛煙滅，被幾道雷霆劈得渣都不剩。但如果是這麽龐大的獸潮……我就不清楚它能不能擋得住了。”

　　又有人道：“雷擎巨獸領地內的多瑙獸，都會聽從它的號令。這下子熱鬧了。”

　　所以眾獵手才想尾隨而去，看看能不能漁翁得利。

　　富貴險中求，能進弗界狩獵的本來就不乏膽大亡命之徒。

　　眾人商議完畢，就尾隨獸潮一起向西南進發。

　　一路上又有幾支隊伍加入，到最後參加聯合行動的獵手，數量超過了五十位。

　　要知道草海狩獵的首發隊伍，也就是六十支隊伍，一共六百位而已。

　　周隊要求眾人摘下面具，展示入伍誠意，每個人都照做了，沒有例外。

　　這也是不成文的規矩，在弗界想要聯合行動，就得脫掉面具，免得有人暗中使壞。

　　戴著面具，人就容易心生歹意。

　　賀靈川也跟隨眾人一起走向西南。他的墟山行動需要用到霜丸，但這玩意兒就長在霜銀獸身上。先前他來到這個營地，以為襲擊多瑙獸的會是一頭變異的霜銀獸。

　　然而並不是。

　　(本章完)
